Repository: mquinson/po4a
Catalog: po/www/*.po
Languages: ja

source: po4a - Welcome
ja: po4a - ようこそ

source: Welcome!
ja: ようこそ!

source: The po4a (po for anything) project goal is to ease translations (and more interestingly, the maintenance of translations) using gettext tools on areas where they were not expected like documentation.
ja: po4a (po for anything) プロジェクトは、gettext ツールが想定していないドキュメントのような領域で翻訳をしやすくすること (またより興味深いのは、翻訳文の保守がしやすくなること) を目標にしています。

source: 2009-11-08 - po4a 0.36.6 released
ja: 2009-11-08 - po4a 0.36.6 リリース

source: There has been three minor releases for bug fixes and small new features. The most notable new features are:
ja: バグ修正と細かい新機能を追加したマイナーリリースを 3 回行いました。もっとも注目すべき新機能は、以下のとおりです。

source: <a href="man/man1/po4a.1.php">po4a</a>: new options --srcdir and --destdir.
ja: <a href="man/man1/po4a.1.php">po4a</a>: 新しく --srcdir と --destdir というオプションを追加しました、

source: <a href="man/man1/po4a-updatepo.1.php">po4a-updatepo</a>: new options --msgid-bugs-address, --copyright-holder, --package-name, and --package-version.
ja: <a href="man/man1/po4a-updatepo.1.php">po4a-updatepo</a>: 新しく --msgid-bugs-address, --copyright-holder, --package-name, --package-version というオプションを追加しました。

source: new and updated <a href="translations.php">translations</a> (Basque, Czech, Esperanto, Estonian, French, German, Portuguese, Russian, Spanish, Swedish, Vietnamese).
ja: <a href="translations.php">翻訳</a> の追加・更新を行いました (バスク語、チェコ語、エスペラント語、エストニア語、フランス語、ドイツ語、ポルトガル語、ロシア語、スペイン語、スウェーデン語、ベトナム語)。

source: <a href="man/man3pm/Locale::Po4a::Sgml.3pm.php">Sgml module</a>: better detection of entities in the prolog.
ja: <a href="man/man3pm/Locale::Po4a::Sgml.3pm.php">Sgml module</a>: prolog での実体検出を改選しました。

source: <a href="man/man3pm/Locale::Po4a::Text.3pm.php">Text module</a>: new options breaks and tabs.
ja: <a href="man/man3pm/Locale::Po4a::Text.3pm.php">Text module</a>: 改行やタブに対する新しいオプションを追加しました。

source: 2009-07-22 - po4a 0.36.3 released
ja: 2009-07-22 - po4a 0.36.3 リリース

source: There has been three minor releases for bug fixes. These minor releases also improved the support for Markdown; added the po4apod-display-po script; added the options --msgid-bugs-address, --copyright-holder, --package-name, --package-version to po4a-gettextize; and added the option customtag to the Xml and derivative modules.
ja: バグ修正を行ったマイナーリリースを 3 回行いました。このマイナーリリースでは、Markdown サポートの改善、po4apod-display-po スクリプトの追加、po4a-gettextize への --msgid-bugs-address, --copyright-holder, --package-name, --package-version といった各オプションの追加、Xml と派生モジュールのカスタムタグオプションの追加を行いました。

source: 2009-03-15 - po4a 0.36 released
ja: 2009-03-15 - po4a 0.36 リリース

source: This release provides improvements for the Xml (and derivative), Man, and TeX modules. It also changes how the type of strings is provided in the PO file. This type will now be provided as an "extracted comment" instead of a "translator comment".
ja: このリリースでは、Xml (とその派生) モジュール、Man モジュール、TeX モジュールを改良しました。また、PO ファイルでの文字列タイプを提供する方法を変更しました。このタイプを「翻訳者コメント」から「抽出コメント」として提供されます。

source: 2009-02-10 - po4a 0.35 released
ja: 2009-02-10 - po4a 0.35 リリース

source: This release introduces features in the po4a tools (new [po_directory] command in po4a's configuration files, new --blank option for po4a-normalize, or improved conflict handling for po4a-gettextize), and support for the AsciiDoc format. The Docbook module has a better support of all v5.0, and earlier tags. Also the Xml and derivative modules run faster and have a more comprehensible set of options, and support placeholders by default to ease the translation and mark the location of sub-blocks.
ja: このリリースでは、po4a ツールに機能 (po4a 設定ファイルの新しい [po_directory] コマンド、po4a-normalize の新しい --blank オプション、po4a-gettextize での競合処理の改良) を導入 し、AsciiDoc フォーマットをサポートしました。Docbook モジュールでは v5.0 以前の全タグのサポートを改善しました。また Xml モジュールと、その派生モジュールでは、処理速度を改善し、オプションをよりわかりやすくしました。さらに、デフォルトでプレースホルダをサポートし、翻訳しやすくサブブロックの位置をマークするようにしました。

source: 2008-04-02 - po4a 0.33.3 released
ja: 2008-04-02 - po4a 0.33.3 リリース

source: 0.33.1, 0.33.2, and 0.33.3 are minor releases with bug fixes in the Xml and Man modules. Some changes were done in the packaging to fix the installation path of translated manpages and MO files. Manpages are now installed in UTF-8 and the encoding of their title was fixed. 0.33.2 also adds a Japanese translation, a new Wml module, and the support for the fortunes format in the Text module.
ja: 0.33.1 と 0.33.2、0.33.3 は Xml モジュールと Man モジュールのバグ修正のマイナーリリースです。翻訳済み man ページや MO ファイルのインストールパスの修正など、パッケージングに関しても変更しました。man ページは、このたび UTF-8 でインストールされ、タイトルのエンコーディングを修正しました。また 0.33.2 では、日本語の翻訳、新規 Wml モジュール、Text モジュールでの fortunes フォーマットのサポートを追加しました。

source: 2008-03-03 - po4a 0.33 released
ja: 2008-03-03 - po4a 0.33 リリース

source: Major changes in the handling of PO files (fix the handling of PO files with plural forms, and fix the handling of headers for msguntypot), and in the Texinfo or Xml and derivative modules (e.g. docbook).
ja: PO ファイルの扱い方を大きく変更し (PO ファイルでの複数形の扱いを修正、msguntypot でのヘッダの扱いを修正)、Texinfo や、 Xml と派生モジュール (例: docbook) を大きく変更しました。

source: 2007-08-16 - New website
ja: 2007-08-16 - 新規ウェブサイト

source: We've changed the aspect of our web site and we've added some contents to help new users to use po4a.
ja: ウェブサイトの外観を変更し、po4a を使用する新規ユーザを補助する内容を追加しました。

source: 2007-08-15 - po4a 0.32 released
ja: 2007-08-15 - po4a 0.32 リリース

source: Project links
ja: プロジェクトリンク

source: The <a href="http://alioth.debian.org/projects/po4a/">po4a project</a> is hosted on <a href="http://alioth.debian.org">Alioth</a>.
ja: <a href="http://alioth.debian.org/projects/po4a/">po4a プロジェクト</a> は <a href="http://alioth.debian.org">Alioth</a> でホスティングされています。

source: po4a - Documentation
ja: po4a - ドキュメント

source: Documentation
ja: ドキュメント

source: Here is an HTML version of the po4a's manpages.
ja: po4a の man ページの HTML 版があります。

source: The <a href="man/man7/po4a.7.php">po4a.7</a> manpage provides an introduction to po4a.
ja: po4a の概要は、<a href="man/man7/po4a.7.php">po4a.7</a> の man ページにあります。

source: For more details, the <a href="man/">index</a> provides the documentation of the various commands and modules.
ja: 詳細は、<a href="man/">index</a> で様々なコマンドやモジュールのドキュメントをご覧ください。

source: Help
ja: ヘルプ

source: We can help you to set up a translation framework for your project's documentation or to adapt po4a to your needs. Do not hesitate to contact us on our <a href="mailto:po4a-devel@lists.alioth.debian.org">mailing list</a> or on IRC (#po4a on oftc).
ja: 私たちは、あなたのプロジェクトへの翻訳フレームワークのセットアップや、あなたのニーズに合わせて po4a を適用するお手伝いができます。<a href="mailto:po4a-devel@lists.alioth.debian.org">メーリングリスト</a>や IRC (oftc の #po4a) で、遠慮なくお問い合わせください。

source: po4a - Download
ja: po4a - ダウンロード

source: Sources
ja: ソース

source: You can find the sources of the latest release on <a href="http://alioth.debian.org/frs/?group_id=30267">Alioth</a>.
ja: 最新リリースのソースコードは、<a href="http://alioth.debian.org/frs/?group_id=30267">Alioth</a> にあります。

source: Binary
ja: バイナリ

source: po4a is a Perl module. It is available as a binary package in many OpenSource distributions (Debian, Ubuntu, FreeBSD, Gentoo, Fedora, Mandriva, and probably others).
ja: po4a は Perl のモジュールです。たくさんのオープンソースディストリビューション (Debian, Ubuntu, FreeBSD, Gentoo, Fedora, Mandriva, おそらくその他も) で、バイナリパッケージが用意されています。

source: The latest sources are available from our <a href="http://alioth.debian.org/scm/viewvc.php/po4a/?root=po4a">CVS repository</a>.
ja: 最新のソースコードは、<a href="http://alioth.debian.org/scm/viewvc.php/po4a/?root=po4a">CVS リポジトリ</a> で用意しています。

source: It also contains additional modules which are being considered, but are not of a sufficient quality.
ja: ここには、よく考えられてはいますが、品質を満たしていない、追加モジュールもあります。

source: po4a - Features
ja: po4a - 機能

source: Introduction
ja: 概要

source: po4a extracts the translatable material from its input in a PO file.
ja: po4a は、入力ファイルから翻訳できる素材を抽出し、PO ファイルを作成します。

source: When the PO file is translated, it re-injects the translation in the structure of the document, and generates the translated document.
ja: PO ファイルが翻訳されると、その翻訳をドキュメントの構造に再注入し、翻訳済みドキュメントを生成します。

source: If a string is not translated (i.e. it was not translated or it is "fuzzy" because the original document was updated), the original string is used.
ja: 文字列が翻訳されていない場合 (言い換えると、翻訳されていないか、オリジナルドキュメントが更新されて "fuzzy" になっている場合)、オリジナルの文字列を使用します。

source: This permits to provide always up-to-date documentation.
ja: これにより、常に最新のドキュメントを提供できます。

source: Supported formats
ja: サポートするフォーマット

source: po4a supports currently the following formats:
ja: po4a は現在、以下のフォーマットをサポートしています。

source: manpages
ja: man ページ

source: xml (generic, docbook, xhtml, dia, guide, or wml)
ja: xml (汎用、docbook、xhtml、dia、guide、wml)

source: TeX (generic, LaTeX, or Texinfo)
ja: TeX (汎用、LaTeX、Texinfo)

source: text (simple text files with some formatting, markdown, or AsciiDoc)
ja: テキスト (様々なフォーマットのシンプルなテキストファイル、markdown、AsciiDoc)

source: Configuration file
ja: 設定ファイル

source: You can use a configuration file to ease its usage to a single command invocation. This configuration file will contain the list of documents, the options, etc.
ja: 一度だけコマンドを実行するような、使い方を簡単にする設定ファイルを使用できます。この設定ファイルは、ドキュメントやオプションなどのリストです。

source: When invoked with a configuration file, po4a uses an 'a la make' algorithm to detect if files changed and if an operation is required.
ja: 設定ファイルで呼び出すと、ファイルが変更されいるか、操作が必要かを検出するのに、po4a は「make 流」アルゴリズムを使用します。

source: po4a - Get involved!
ja: po4a - 参加する!

source: Get involved!
ja: 参加する!

source: If you want to participate, you can contact us
ja: 参加いただけるのであれば、連絡をいただきたいと思います。

source: on our <a href="mailto:po4a-devel@lists.alioth.debian.org">mailing list</a>,
ja: <a href="mailto:po4a-devel@lists.alioth.debian.org">メーリングリスト</a>で。

source: on IRC (#po4a on oftc).
ja: IRC で (oftc の #po4a)。

source: Bug reports, patches, feature requests or any feedback are welcomed on the mailing list, in the <a href="http://alioth.debian.org/tracker/?atid=410622&amp;group_id=30267">Alioth tracker</a> or in the <a href="http://bugs.debian.org/cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=po4a;dist=unstable">Debian BTS</a>.
ja: バグレポート、パッチ、機能の要望、その他フィードバックは、メーリングリスト、<a href="http://alioth.debian.org/tracker/?atid=410622&amp;group_id=30267">Alioth のトラッカ</a>、<a href="http://bugs.debian.org/cgi-bin/pkgreport.cgi?pkg=po4a;dist=unstable">Debian の BTS</a> にお寄せください。歓迎します。

source: Commit emails are sent on a separate <a href="mailto:po4a-commits@lists.alioth.debian.org">mailing list</a>.
ja: コミットメールは、別の<a href="mailto:po4a-commits@lists.alioth.debian.org">メーリングリスト</a>に送られます。

source: We are looking for people interesting in testing/porting on Windows
ja: Windows での、テスト・移植に興味がある方を探しています。

source: Support for XLIFF would be welcomed.
ja: XLIFF のサポートを歓迎します。

source: Implementation of a C extension to make po4a faster is ongoing.
ja: po4a をもっと速くする、C での拡張の実装は進行中です。

source: Welcome
ja: ようこそ

source: Features
ja: 機能

source: Download
ja: ダウンロード

source: Get Involved
ja: 参加する

source: Translations
ja: 翻訳

source: po4a - Translations
ja: po4a - 翻訳

source: Translating
ja: 翻訳中

source: Strings are usually frozen one or two week before the releases. Tell us if you want to be notified.
ja: 文字列は通常、リリースの 1, 2 週間前にフリーズされます。告知が必要であれば、教えてください。

source: See below for the list of available translations and work needed.
ja: 以下は、用意されている翻訳と、作業が必要なもののリストです。

source: You can find the translation material on our CVS repository (<a href="http://alioth.debian.org/scm/viewvc.php/po4a/po/bin/?root=po4a">translation of the program</a>, <a href="http://alioth.debian.org/scm/viewvc.php/po4a/po/pod/?root=po4a">translation of the documentation</a>).
ja: 翻訳の素材は、CVS リポジトリ (<a href="http://alioth.debian.org/scm/viewvc.php/po4a/po/bin/?root=po4a">プログラムの翻訳</a>、<a href="http://alioth.debian.org/scm/viewvc.php/po4a/po/pod/?root=po4a">ドキュメントの翻訳</a>) にあります。

source: Available translations
ja: 有効な翻訳

source: Po4a is currently translated in the following languages:
ja: Po4a は現在、以下の言語に翻訳されています。

source: Translations of the documentation
ja: ドキュメントの翻訳

source: The po4a documentation is also translated in the following languages:
ja: po4a のドキュメントは、以下の言語にも翻訳されています。

source: Translations of the web site
ja: ウェブサイトの翻訳

source: This web site is also translated in the following languages:
ja: このウェブサイトは、以下の言語にも翻訳されています。
